Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Palace Gambit=
=The Palace Gambit=
=Episode 19=
=Episod 19=
(How Dare You Hit Me)
(Beraninya Awak Pukul Saya)
Noble Consort Xian,
Permaisuri Xian,
you preach benevolence and righteousness
kamu memberitakan kebajikan dan kebenaran
yet harbor a serpent's heart.
tetapi menyimpan hati ular.
I was blind
Saya buta
to mistake this viper for family
untuk silap ular ini sebagai keluarga
and become your murderous puppet.
dan menjadi boneka pembunuh anda.
To claim the empress title,
Untuk menuntut gelaran permaisuri,
you schemed relentlessly.
anda merancang tanpa henti.
You killed my sister.
Awak bunuh adik saya.
You've blinded justice
Anda telah membutakan keadilan
and slaughtered the innocent.
dan menyembelih orang yang tidak bersalah.
You wish!
Anda mahu!
I, Lu Jiuning,
Saya, Lu Jiuning,
even if crushed to bones,
walaupun hancur hingga ke tulang,
will strip off your hypocritical mask.
akan menanggalkan topeng hipokrit anda.
You'll pay blood for blood
Anda akan membayar darah untuk darah
for my sister's life.
untuk hidup adik saya.
You're truly vile.
Anda benar-benar keji.
A servant of some tribute beauty
Seorang hamba keindahan penghormatan
dares climb above us
berani memanjat di atas kita
and become our consort's overseer maid?
dan menjadi pembantu rumah pengawas permaisuri kita?
By what right?
Dengan hak apa?
Pah!
Pah!
Now that Her Highness discarded her,
Sekarang Yang Mulia membuangnya,
shouldn't this stray mutt scurry away?
bukankah kambing sesat ini patut lari?
Stop!
Berhenti!
What are you curs doing?
Awak curs buat apa?
Oh?
Oh?
Flaunting your authority?
Memamerkan kuasa anda?
My advice.
Nasihat saya.
Mind your own affairs.
Fikirkan urusan anda sendiri.
Come with me.
Jom ikut saya.
(Lijing Pavilion)
(Pavilion Lijing)
You'll stay at Lijing Pavilion henceforth.
Anda akan menginap di Lijing Pavilion mulai sekarang.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Amat Mulia.
No need.
tak perlu.
Sit.
Duduk.
Jiuning,
Jiuning,
without you,
tanpa awak,
I might still be
Saya mungkin masih
Consort Chun's puppet,
Boneka permaisuri Chun,
with my fate uncertain.
dengan nasibku yang tidak menentu.
This trivial matter
Perkara remeh ini
isn't worth noting.
tidak patut diberi perhatian.
But
Tetapi
now all shun me.
sekarang semua menjauhi saya.
I fear implicating you.
Saya takut mengaitkan awak.
Nonsense about implications.
Mengarut tentang implikasi.
I only fear failing to protect you.
Saya hanya takut gagal melindungi awak.
In the imperial harem now,
Di harem empayar sekarang,
Noble Consort Xian
Permaisuri Xian
reigns supreme.
memerintah tertinggi.
None can challenge her.
Tiada siapa yang boleh mencabarnya.
To overturn Talented Lady Wan's case
Untuk membalikkan kes Talented Lady Wan
would be harder than scaling heaven.
akan lebih sukar daripada mendaki syurga.
No matter who it is,
Tidak kira siapa itu,
I'll uncover the truth.
Saya akan mendedahkan kebenaran.
Even the powerful Noble Consort Xian.
Malah Permaisuri Mulia Xian yang berkuasa.
I won't cower.
Saya tidak akan takut.
Consort Shu,
Permaisuri Shu,
gentle and benevolent,
lembut dan baik hati,
keeps a low profile.
mengekalkan profil rendah.
Now that
Sekarang itu
Consort Chun has fallen,
Permaisuri Chun telah jatuh,
in the imperial harem,
di harem empayar,
only she rivals Noble Consort Xian.
hanya dia yang menyaingi Permaisuri Mulia Xian.
I suggest
saya cadangkan
you approach Consort Shu.
anda mendekati Permaisuri Shu.
Perhaps she'll assist you.
Mungkin dia akan membantu anda.
Consort Shu
Permaisuri Shu
will likely come to me.
berkemungkinan akan datang kepada saya.
Any ailments lately?
Ada penyakit kebelakangan ini?
All's well.
Semuanya baik-baik saja.
The Emperor arrives!
Maharaja tiba!
- Your Majesty.
- Tuanku.
- Your Highness.
- Yang Mulia.
Rise.
Bangkit.
All be seated.
Semua duduk.
- Gratitude.
- Syukur.
Your illness lingered.
Penyakit awak berlarutan.
Has your health improved?
Adakah kesihatan anda bertambah baik?
Your concern honors me, Your Majesty.
Keprihatinan Tuanku menghormati saya, Tuanku.
The physicians say
Kata pakar perubatan
my condition
keadaan saya
requires prolonged recuperation.
memerlukan pemulihan yang berpanjangan.
I'm sorry
saya minta maaf
for lacking the strength to manage the harem
kerana tidak mempunyai kekuatan untuk menguruskan harem
and ease your burdens.
dan ringankanlah bebanmu.
I've summoned you all
Saya telah memanggil anda semua
because
kerana
Noble Consort Xian's frail health
Kesihatan Permaisuri Mulia Xian yang lemah
requires retreat
memerlukan pengunduran
to the summer resort
ke resort musim panas
for gradual recuperation.
untuk pemulihan secara beransur-ansur.
Henceforth,
Mulai sekarang,
palace affairs
urusan istana
shall be Consort Shu's charge.
hendaklah menjadi tanggungan Permaisuri Shu.
I obey.
saya patuh.
I'll dedicate myself to relieving
Saya akan mengabdikan diri untuk melegakan
your worries.
kebimbangan anda.
Sit.
Duduk.
Thank you.
terima kasih.
How do I remember
Bagaimana saya ingat
that palace maid
dayang istana itu
used to serve
digunakan untuk berkhidmat
by your side
di sisi awak
wholeheartedly?
sepenuh hati?
Why is she now serving at Lijing Pavilion?
Mengapa dia sekarang berkhidmat di Lijing Pavilion?
Your Majesty,
Tuanku,
Lady Shen carries the royal heir.
Lady Shen membawa pewaris diraja.
Having more people to care for her is better.
Mempunyai lebih ramai orang untuk menjaganya adalah lebih baik.
Reasonable.
munasabah.
I have state affairs to attend.
Saya ada urusan negeri untuk dihadiri.
My dear,
sayangku,
take care of yourself.
jaga diri.
Later tonight,
Nanti malam,
I shall visit you at the Yongxiu Palace.
Saya akan melawat awak di Istana Yongxiu.
- Your Majesty.
- Tuanku.
Congratulations on taking charge.
Tahniah kerana mengambil alih tugas.
We shall
Kami akan
strictly follow Your Highness's teachings.
mengikuti ajaran Yang Mulia dengan tegas.
You've always been benevolent and kind.
Anda sentiasa baik dan baik.
Your assistance in managing the palace is our great fortune.
Bantuan anda dalam menguruskan istana adalah rezeki besar kami.
By His Majesty's grace
Dengan rahmat Baginda
and your trust,
dan kepercayaan anda,
let us live harmoniously hereafter.
semoga kita hidup harmoni akhirat.
Lady Shen, you carry the royal heir.
Puan Shen, awak membawa pewaris diraja.
Do take care of your health.
Jaga kesihatan anda.
Understood, Your Highness.
Difahamkan, Yang Mulia.
Your Highness, take care of your health too.
Yang Mulia, jaga kesihatan anda juga.
Rest well.
Rehat dengan baik.
Congratulations on achieving your ambitions, Consort Shu.
Tahniah kerana berjaya mencapai cita-cita, Permaisuri Shu.
You flatter me.
Awak puji saya.
I merely follow His Majesty's decree
Saya hanya mengikut titah Baginda
to temporarily manage the palace affairs in your stead.
untuk menguruskan hal ehwal istana buat sementara waktu sebagai ganti kamu.
Once you've recovered fully,
Setelah anda pulih sepenuhnya,
the Phoenix Seal
Meterai Phoenix
shall return to you.
akan kembali kepada kamu.
Everyone,
semua orang,
let us not disturb the Noble Consort's rest.
janganlah kita mengganggu rehat Permaisuri Mulia.
We shall take our leave.
Kami akan mengambil cuti kami.
- Yes.
- Ya.
- We leave.
- Kami pergi.
Yanqiu,
Yanqiu,
make preparations.
membuat persiapan.
We depart tomorrow.
Kami bertolak esok.
Your Highness, why must you leave?
Yang Mulia, kenapa mesti pergi?
That ungrateful maid Lu Jiuning.
Pembantu rumah Lu Jiuning yang tidak tahu berterima kasih itu.
Surely you don't fear her?
Sudah tentu anda tidak takut kepadanya?
If you depart now,
Jika anda pergi sekarang,
Consort Shu gains power.
Permaisuri Shu mendapat kuasa.
By the time you return,
Pada masa anda kembali,
the imperial harem will likely become
harem empayar mungkin akan menjadi
her domain completely.
domainnya sepenuhnya.
By not contending,
Dengan tidak bertengkar,
none in the world can contend with me.
tiada seorang pun di dunia ini boleh menentang saya.
Fine.
baiklah.
Let them fight.
Biarkan mereka bergaduh.
I
saya
don't care.
tak kisah.
(Jingfu Palace)
(Istana Jingfu)
- Congratulations.
- Tahniah.
- Hail the mistress of the palace!
- Salam nyonya istana!
Rise, all of you.
Bangkitlah kamu semua.
- Our gratitude.
- Syukur kami.
Now that
Sekarang itu
Consort Chun is confined,
Permaisuri Chun dikurung,
and Noble Consort Xian has left the palace,
dan Permaisuri Xian telah meninggalkan istana,
this imperial harem
harem empayar ini
is truly mine to command.
adalah benar-benar milik saya untuk memerintahkan.
Noble Consort Xian actually fled the palace.
Permaisuri Xian sebenarnya telah melarikan diri dari istana.
How utterly unexpected.
Sungguh tidak dijangka.
She...
Dia...
cowers in fear.
menggerunkan ketakutan.
As the saying goes,
Bak kata pepatah,
she has nothing to lose.
dia tidak rugi apa-apa.
Her palace maid Lu Jiuning
Pembantu istananya Lu Jiuning
acts like a rabid cur,
bertindak seperti ganas,
snapping at everyone's heels.
menyentap tumit semua orang.
Impossible to shake off.
Mustahil untuk goyah.
She'll pay a heavy price.
Dia akan membayar harga yang mahal.
Noble Consort Xian couldn't fight back,
Permaisuri Xian tidak dapat melawan,
so she fled.
jadi dia melarikan diri.
How ingenious of Your Highness!
Betapa cerdiknya Tuanku!
You saved Xiao Zhuozi's brother earlier
Awak selamatkan abang Xiao Zhuozi tadi
and then used him to frame Noble Consort Xian.
dan kemudian menggunakannya untuk membingkai Permaisuri Mulia Xian.
Lu Jiuning witnessed the staged assassination attempt.
Lu Jiuning menyaksikan percubaan pembunuhan berperingkat.
Then having Eunuch Zhang from the imperial court
Kemudian mempunyai Kasim Zhang dari mahkamah empayar
cast suspicion of withholding information onto Noble Consort Xian.
menimbulkan syak wasangka menahan maklumat kepada Permaisuri Mulia Xian.
Finally,
Akhirnya,
silencing Eunuch Zhang permanently.
membungkam Kasim Zhang selama-lamanya.
Even with her cleverness,
Walaupun dengan kepandaiannya,
she could only dance to Your Highness's tune.
dia hanya boleh menari mengikut alunan Yang Amat Mulia.
As for Noble Consort Xian,
Bagi Permaisuri Xian,
even with hundreds of mouths,
walaupun dengan ratusan mulut,
she couldn't explain herself.
dia tidak dapat menjelaskan dirinya.
No wonder she fled.
Tidak hairanlah dia melarikan diri.
But Noble Consort Xian
Tetapi Permaisuri Mulia Xian
is no ordinary foe.
bukan musuh biasa.
I had planned to watch tigers fight from afar.
Saya telah merancang untuk melihat harimau berlawan dari jauh.
To see how Lu Jiuning deals with her.
Untuk melihat bagaimana Lu Jiuning berurusan dengannya.
I never expected this.
Saya tidak pernah menjangkakan ini.
As a Noble Consort,
Sebagai Permaisuri Bangsawan,
she'd request to leave.
dia akan meminta untuk pergi.
Fine then.
Baiklah.
Now that I oversee the entire harem,
Sekarang saya mengawasi seluruh harem,
I no longer need to suppress my status
Saya tidak perlu lagi menindas status saya
or cater to others' whims.
atau memenuhi kehendak orang lain.
Congratulations.
tahniah.
You can now stand tall before your maternal family
Anda kini boleh berdiri tegak di hadapan keluarga ibu anda
and reclaim your dignity.
dan kembalikan maruah anda.
Oh, right.
Oh, betul.
The silver I told you to pass to Eunuch Yu
Perak yang saya beritahu awak berikan kepada Kasim Yu
for transportation outside the palace,
untuk pengangkutan di luar istana,
is it settled?
dah settle?
Don't worry, Your Highness.
Jangan risau, Yang Amat Mulia.
It has been safely delivered.
Ia telah selamat dihantar.
Eunuch Yu said he'd do as usual.
Kasim Yu berkata dia akan melakukan seperti biasa.
At the Yin hour daily, under the cover of fetching water
Pada jam Yin setiap hari, di bawah penutup mengambil air
from Yuquan Mountain, conceal the chests in the water carts.
dari Gunung Yuquan, sembunyikan peti di dalam kereta air.
They'll safely exit the palace
Mereka akan selamat keluar dari istana
and reach your family's estate.
dan sampai ke harta pusaka keluarga anda.
Okay.
Okay.
Noble Consort Xian has left the palace.
Permaisuri Xian telah meninggalkan istana.
That mad dog Lu Jiuning
Anjing gila itu Lu Jiuning
won't stay idle.
tidak akan tinggal terbiar.
How do you plan to act?
Bagaimana anda merancang untuk bertindak?
She's but an ant.
Dia cuma seekor semut.
Crushing her
Menghancurkan dia
would be effortless.
akan menjadi mudah.
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Amat Mulia.
Rise.
Bangkit.
Jiuning,
Jiuning,
have your needs been met at Lijing Pavilion recently?
adakah keperluan anda dipenuhi di Lijing Pavilion baru-baru ini?
I want for nothing.
Saya nak bagi apa-apa.
Thank you for your concern.
Terima kasih atas keprihatinan anda.
You saved my life.
Awak selamatkan nyawa saya.
If you encounter difficulties,
Jika anda menghadapi kesulitan,
speak frankly to me.
bercakap terus terang kepada saya.
Previously, Consort Chun held favor.
Sebelum ini, Permaisuri Chun memihak.
Noble Consort Xian enjoyed prestige.
Permaisuri Mulia Xian menikmati prestij.
Even if I wanted to help you,
Walaupun saya ingin membantu anda,
I lacked the power.
Saya tidak mempunyai kuasa.
But times have changed.
Tetapi zaman telah berubah.
My word now carries weight.
Kata-kata saya kini membawa berat.
My gratitude.
Syukur saya.
There's no need for concern.
Tidak perlu risau.
I can handle anything.
Saya boleh mengendalikan apa sahaja.
Your rift with Noble Consort Xian...
Keretakan anda dengan Permaisuri Mulia Xian...
is it due to suspecting her of killing Talented Lady Wan?
adakah kerana mengesyaki dia membunuh Talented Lady Wan?
But wasn't she
Tetapi bukankah dia
murdered by Consort Chun?
dibunuh oleh Permaisuri Chun?
Not her.
Bukan dia.
The killer remains at large.
Pembunuh masih bebas.
I've sworn
Saya telah bersumpah
to bring the culprit to justice
untuk membawa pesalah ke muka pengadilan
to appease my sister's soul.
untuk menyedapkan jiwa adik saya.
Then let me
Kemudian biarkan saya
offer assistance.
menawarkan bantuan.
Kneel!
Lutut!
Your Highness?
Yang Mulia?
Why is this?
kenapa ni?
I'll help you
Saya akan tolong awak
see your sister.
jumpa adik awak.
You want to know why, don't you?
Anda ingin tahu mengapa, bukan?
Blame
salahkan
can only be directed at Consort Chun.
hanya boleh diarahkan pada Permaisuri Chun.
With her dominating
Dengan dia mendominasi
the harem,
harem,
even Noble Consort Xian couldn't restrain her.
malah Permaisuri Mulia Xian tidak dapat menahannya.
She wanted your sister
Dia mahukan adik awak
to bear her child.
untuk menanggung anaknya.
Had she produced an heir,
Sekiranya dia melahirkan waris,
I'd never gain prominence in the harem.
Saya tidak akan menjadi terkenal dalam harem.
When I learned
Apabila saya belajar
that Lady Yu
Lady Yu itu
was delivering prenatal medicine to your sister,
sedang menghantar ubat pranatal kepada kakak anda,
I secretly had someone
Saya diam-diam mempunyai seseorang
poison it.
meracuninya.
Thus,
Oleh itu,
even if discovered,
walaupun ditemui,
the poison
racun itu
would be traced to Lady Yu.
akan dikesan kepada Lady Yu.
The medicine
ubatnya
was sent by Consort Chun's order.
dihantar atas perintah Permaisuri Chun.
My hands
tangan saya
remain clean
kekal bersih
throughout this affair.
sepanjang urusan ini.
Now, no witness or evidence, and Noble Consort Xian as your foe.
Sekarang, tiada saksi atau bukti, dan Permaisuri Mulia Xian sebagai musuh kamu.
Your death
kematian awak
will be like a pebble dropped in a lake,
akan menjadi seperti kerikil yang dijatuhkan ke dalam tasik,
silent and unnoticed,
diam dan tidak disedari,
leaving no trace.
tidak meninggalkan kesan.
With your demise,
Dengan kematianmu,
all loose ends vanish.
semua hujung yang longgar lenyap.
Do it!
buatlah!
Stop!
Berhenti!
You worthless curs!
Kamu kutukan yang tidak bernilai!
Must you be so heavy-handed?
Mesti awak berat sangat?
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Amat Mulia.
We merely intended to discipline her.
Kami hanya bertujuan untuk mendisiplinkan dia.
Don't misunderstand.
Jangan salah faham.
In broad daylight,
Pada siang hari,
you wanted to kill her.
awak nak bunuh dia.
Lord Ning,
Tuan Ning,
this maid failed her duties and offended
pembantu rumah ini gagal tugasnya dan tersinggung
Noble Consort Xian.
Permaisuri Xian.
These two servants
Dua orang hamba ini
only meant to teach her a lesson.
hanya bertujuan untuk memberinya pelajaran.
It better be.
Lebih baik jadi.
Don't worry.
jangan risau.
I'm here.
saya di sini.
There'll be no disorder.
Tidak akan ada gangguan.
Jiuning, are you okay?
Jiuning, awak okay?
You're smiling?
awak senyum?
You didn't expect that.
Anda tidak menjangkakan itu.
Your Highness,
Yang Mulia,
I suspected it was you all along.
Saya syak itu awak selama ini.
You thought your schemes
Anda fikir skim anda
were flawless?
adalah sempurna?
First, you covertly aided me
Pertama, anda secara rahsia membantu saya
to overthrow Consort Chun,
untuk menggulingkan Permaisuri Chun,
then redirected the crisis,
kemudian mengalihkan krisis,
dragging down Noble Consort Xian
mengheret turun Permaisuri Mulia Xian
to reap the benefits yourself.
untuk meraih faedah sendiri.
But you didn't anticipate
Tetapi anda tidak menjangka
that before Consort Chun's imprisonment,
bahawa sebelum permaisuri Chun dipenjarakan,
I had already unmasked you.
Saya telah membuka topeng awak.
Your very assistance
Bantuan anda
revealed
didedahkan
you were the one
awak adalah orangnya
who most desired Consort Chun's downfall
yang paling inginkan kejatuhan Permaisuri Chun
and showed me your true nature.
dan menunjukkan kepada saya sifat sebenar anda.
Beneath that facade
Di bawah fasad itu
of kindness and gentleness
kebaikan dan kelembutan
lurks
mengintai
scheming and maliciousness.
muslihat dan berniat jahat.
Let me make this clear.
Biar saya jelaskan perkara ini.
My commotion at the Yongxiu Palace
Kekecohan saya di Istana Yongxiu
and expulsion by Noble Consort Xian
dan pengusiran oleh Permaisuri Mulia Xian
were all part of a scheme
semuanya adalah sebahagian daripada skim
to draw you out.
untuk menarik awak keluar.
Now that
Sekarang itu
Consort Chun fell,
Permaisuri Chun jatuh,
I suggest
saya cadangkan
you approach Consort Shu.
anda mendekati Permaisuri Shu.
Perhaps she'll assist you.
Mungkin dia akan membantu anda.
Consort Shu
Permaisuri Shu
will likely come to me herself.
mungkin akan datang kepada saya sendiri.
Now, I only trust Lord Ning.
Sekarang, saya hanya mempercayai Lord Ning.
I'll request him
Saya akan meminta dia
to join me
untuk menyertai saya
in staging a grand play for Consort Shu.
dalam pementasan drama besar untuk Permaisuri Shu.
Despite all my careful planning,
Walaupun semua perancangan rapi saya,
you've seen through it.
anda telah melihat melaluinya.
I underestimated you.
Saya meremehkan awak.
But as an imperial consort
Tetapi sebagai permaisuri diraja
governing the harem,
mentadbir harem,
without evidence,
tanpa bukti,
what can you possibly do?
apa yang anda boleh lakukan?
How dare...?
Beraninya...?
How dare you hit me?
Berani awak pukul saya?
Guards!
Pengawal!
Who dares?
Siapa berani?
Your Highness,
Yang Mulia,
would you truly extend your reach
adakah anda benar-benar meluaskan jangkauan anda
into the imperial harem?
ke harem empayar?
Consort Shu,
Permaisuri Shu,
my forbearance
kesabaran saya
is not fear.
bukanlah ketakutan.
Go on like this,
Teruskan begini,
and I'll petition His Majesty
dan saya akan memohon kepada Baginda
to charge you with high treason.
untuk mendakwa anda dengan pengkhianatan yang tinggi.